정형데이터와 비정형데이터 등 데이터 유형에 맞춰서 크롤링 하게끔 개발. 영화 후기 같은 건 형탵가 없는 데이터이기에 자연어 처리가 필요

큰 데이터를 기반으로 할 때는 분산처리 기술 (sqoop)을 사용함.

남들이 짜놓은 걸 기반으로 만드는 게 머신러닝
머신러닝이 잘 돌아가질 않아서 내가 직접 짜는 게 딥러닝

이용자가 쉽게 UX/UI를 다듬은 웹버전도 동시개발 필요 - 이 과정에서 주로 사용되는 건 플라스크랑 장고

회사데이터는 RDBMS 데이터베이스매니지먼트시스템 으로 주로 관리함 대한민국 내 85%이상의 회사가 그럼.
주로 오라클이나 MySQL 

컴퓨터 전원이 들어오면 1 안들어오면 0 - 컴퓨터는 이것밖에 모른다 = 2진수
사람은 10진수를 쓴다 0123456789

컴파일러/인터프리터 = 통역가

C언어와 자바는 컴파일러 결과를 미리 만들어놓은 방식 - 컴파일링 방식 > 추후에 다시 초안에 대한 초기해석을 할 필요 없음
파이썬은 실행때마다 해석함. - 인터프리팅 방식 
그래서 파이썬을 실행할때마다 번역할 프로그램이 필요함

요즘은 어셈블리 언어 잘 안씀(속도는 빠름) - CPU에 따라 종속적인 언어(C언어와C++) > OS변동에 리스크 있음 
> 그래서 독립적인 언어를 활용해야만 함.  > 그게 딱 자바와 파이썬 뿐
C언어와C++ = 운영체제 만드는 데에만 주로 쓰임 

데이터가 크면 리눅스 체제의 슈퍼컴퓨터 활용 필수

흔히 발생되는 일들은 함수로 미리 정리해둠 > 함수를 모아놓은 걸 패키지라 함 > 자바는 3000개의 패키지 폴더 무료제공

https://pypi.org/ <<< 파이썬은 패키지 734만 개 배포중

https://git-scm.com/

https://www.whatismyip.com/

소스랑 노트폴더만 깃에 올리는 걸 데일리 루틴으로

깃허브 올릴 때에는 개당 25메가 이하로 올리는 게 안전빵 > 무료체험 기준이기 때문

메모장값 #앞에 붙히면 큰 글씨 **이거붙히면 진한 글씨
**진한 글씨로나온다**
#내가뭐를했을까요

소스값 입력시 칸띄움있다면 양옆으로 쌍따옴표 필수, 아니라면 무필요

-M 이건 생성한다는 의미
명령값 넣을 때 복사한값을 넣을 때 마우스 우클릭해도 들어감
-u 업로드한다는 의미

.git 투명폴더가 있어야 집에서도 커밋을 올릴 수 있음

새로운 데이터를 서버에 push했을 경우 다른 장소에서 접속할 때 동기화를 위해 pull 해야함

공식사이트에서 파이썬 인터프리터 다운받도록

함수를 모아놓은게 모듈/모듈을 모아놓은 게 패키지

파이썬인터프리터와 아나콘다는 필수로 같이 구동해야함

브이에스코드로 짠다

GPU 쓰려면 1,2스텝(GPU사용을 위한 파이썬환경 메모 중)하고 3번, 아니면 그냥 3번(아나콘다 다운) 설치
-2번은 긍정적으로 설치 (근데 NVIDIA 프레임뷰가 있으면 안 깔림)
-쿠다 안 깔고 아나콘다 바로가면 GPU인식 못 함
-지피티한테 GPU모델과 OS모델 말해주면 최적의 설치법 알려줌
-쿠다 설치후 알집파일 풀어서 안에 있는 내용물 지정폴더에 그대고 복붙

프로그램 짤 때 주피터노트북에서 뉴 누르고 파이썬클릭

깃허브다운->주피터노트북 경로설정->아나콘다 설치->프롬프트열어서 차례에 있는 값 넣어서 업데이트